(ซีรีส์จาก NETFLIX)
อะไรนะคะ มันไม่มีทางขึ้นว่าหมดได้นะ
ฉันเช็กแล้วนะคะว่าสินค้าส่งไปแล้ว
ค่ะ
จะไปถึงทางนั้นช่วงเก้าโมงเช้าค่ะ
เช็กไซซ์หรือยังคะ
ค่ะ ขอให้โชคดีนะคะ
ครับ ราอนครับ
เฮ้อ
ครับ คุณลูกค้า
ครับ สินค้าที่ส่งคืนมาคราวก่อน
ยืนยันแล้วว่ามีตำหนิ
ครับ
เปลี่ยนเป็นสินค้าใหม่
ที่คุณลูกค้าเลือกไว้ไหมครับ
- หมอนี่ส่งมาซะเร็วเลยแฮะ
- หรือต้องการรับเงินคืนครับ
(ผมเขียนจดหมายแนะนำตัวใหม่
ตามที่พี่บอกแล้วนะ ดูให้หน่อย)
(กำลังโหลด
จดหมายแนะนำตัว)
(เอกสารสร้างขึ้นโดยโปรกราม
ที่ไม่เกี่ยวข้องกับมาโครซอฟท์ออฟฟิศ)
(อนุญาตเนื้อหา)
อะไรเนี่ย
อือพี่ ว่าไง
ไฟล์จดหมายแนะนำตัวที่นายส่งมา
มันเปิดไม่ได้ ส่งมาใหม่
เดี๋ยวพี่กลับบ้านแล้วจะดูให้
ผมยังไม่ได้ส่งไปเลยนะ
ไม่ได้ส่งเหรอ
เฮ้ย
เอ๊ะ
ฉันกลับก่อนนะคะ
คุณจินพโย
ฮะ
เฮ้ย
คุณจินพโย
คุณจินพโยครับ
มีอะไรเหรอ
ท่านประธาน ผมว่า…
ผมโดนแล้วครับ
โดนอะไรครับ
สเปียร์ ฟิชชิงครับ
(คดี 15
พูดทั้งที่ไม่ได้ถาม ทำทั้งที่ไม่ได้สั่ง)
คุณอีจุนโฮกับฉัน…
อย่าคบกันเลยดีกว่าค่ะ
ทำไมจู่ๆ ถึงพูดอะไรแบบนั้นล่ะครับ
ฉันขอโทษค่ะ
(ห้องผ่าตัด)
ลูกต้องแข็งใจเข้าไว้นะลูกนะ
ผมแข็งใจไว้แล้ว
- ไม่เป็นไรน่า อย่าห่วงเลย
- จ้ะลูก
ทนายจองมยองซอก
หือ
ทนายอูยองอู
มาที่นี่ได้ไงครับ
นั่งรถไฟฟ้าใต้ดินมาค่ะ
ไม่สิ หมายถึง…
มาที่นี่ทำไม ตอนนี้ควรจะอยู่ที่ทำงานสิ
อ้อ ฉันมาเพราะอยากเจอ
ทนายจองมยองซอกค่ะ
ถ้าเกิดว่าการผ่าตัดผิดพลาด
แล้วคุณเสียชีวิต
ฉันก็จะไม่ได้เจอคุณอีกน่ะสิคะ
ว่าไงนะคะ
แม่ๆ
ทนายอูยองอูไม่ได้หมายความ
ในแง่ร้ายหรอกครับ
สวัสดีสิ นี่แม่ผมเอง
สวัสดีค่ะ ชื่อของฉันคืออูยองอูค่ะ
ไม่ว่าอ่านตามตรงหรืออ่านกลับด้าน
ก็ยังเป็นอูยองอู
กนก บวบ นลิน ยาย วาดดาว อูยองอู
- หือ
- แม่ ผมบอกแล้วไงครับ
เกาหลียืนหนึ่ง
ด้านการรักษามะเร็งกระเพาะ
อัตราการรอดชีวิตจากการผ่าตัด
เกิน 70 เปอร์เซ็นต์เลย
ไม่ต้องกังวลหรอกครับ
นั่นเป็นเพราะรวมกรณีของผู้ป่วย
ที่พบมะเร็งในระยะแรกค่ะ
มะเร็งกระเพาะระยะสาม
อย่างทนายจองมยองซอก
อัตราการรอดชีวิต 5 ปีหลังจากผ่าตัด
มีแค่ 30 ถึง 40 เปอร์เซ็นต์…
เข้าข้างในเลยไหมครับ
อือ
มยองซอก ผ่านมาให้ได้นะ
- แม่จะรอตรงนี้
- เดี๋ยวเจอกันครับ เดี๋ยวเจอกัน
รอดชีวิตกลับมาให้ได้นะคะ
ทนายอูยองอู
อย่าเอะอะครับ
รอดชีวิตกลับมาให้ได้นะคะ
- เข้มแข็งไว้นะลูก
- เบาๆ ครับ
ต้องรอด
นะโม อวโลกิเตศวร
(ห้องผ่าตัด)
ฮัลโหล
อูยองอู เธออยู่ไหน
มาที่ห้องประชุมชั้น 17 นะ
เราจะประชุมคดีของลูกความใหม่
ที่ได้รับมอบหมายมา
ตอนนี้ฉันอยู่นอกสำนักงานน่ะสิ
งั้นก็ซิ่งมาให้ไวเลยสิ จะรออะไร
อ้อ อือ
ผมพูดเองก็ออกจะกระดากปากหน่อยๆ
แต่ในงานแต่ละงานย่อมมีคนที่คู่ควร
ถูกไหมล่ะครับ
ฮันบาดามีทนายฝีมือดีเยอะมาก
แต่สำหรับคดีองค์กรพวกนี้
โดยเฉพาะด้านไอที ผม…
มีทนายที่รับผิดชอบคดีนี้อีกคนหนึ่ง
เธอน่าจะมาแล้วค่ะ
รีบเข้ามาสิ
เพราะงั้นผม…
รีบๆ เข้ามาสิ มัวยืนอยู่ทำไมครับ
ลูกความก็อยู่นี่แล้ว
อ้อ
เพราะความรู้สึกช็อก
เมื่อย้ายจากที่หนึ่งไปยังอีกที่หนึ่ง
รุนแรงมากสำหรับฉันค่ะ
ถ้าฉันนับ "หนึ่ง สอง สาม" ในใจ
สูดลมหายใจแล้วก้าวเข้าไป
ความช็อกนั้นก็จะเบาลงนิดหน่อยค่ะ
บางทีผมก็เป็นแบบนั้นนะครับ
ถ้าพื้นที่ที่ผมอยู่มันเปลี่ยนกะทันหัน
ผมจะไม่สบายใจครับ
แต่คุณทนายกล้าหาญใช่เล่น
ผมเนี่ย กลัวว่าคนอื่นจะมองว่าผมประหลาด
ผมก็เลยกัดฟันอยู่คนเดียว
ทำเป็นว่าไม่ได้อึดอัดทั้งที่เป็นแหละครับ
นายยังจะตลกกับเรื่องพวกนั้น
ในสถานการณ์นี้อีกเหรอ
ขำออกหรือไง
ไม่ว่าสมัยเรียนหรือตอนนี้
ก็เหมือนเดิมไม่มีผิด
มีแต่ฉันนี่แหละที่จริงจังทั้งชาติ
คุณสองคนจบจากมหาลัยเดียวกันเหรอครับ
เปล่าครับ ผมไม่ได้เรียนมหาลัย
เราเป็นเพื่อนร่วมรุ่นสมัยม.ปลายครับ
ผมจบจากม.ฮานา
ม.ฮานาเหรอครับ
พี่
ไม่สิ รุ่นพี่
ผมรุ่นปี 2000 ม.ฮานาครับ
ผมรุ่นปี 97
ผมรุ่นปี 13 ม.ฮานาครับ
รุ่นปี 13 นี่เบบี๋ชัดๆ เลยนะ เบบี๋
เบบี๋เหรอคะ
สมัยผมเรียนมหาลัย
รุ่นพี่แบอินชอลเคยมาบรรยายพิเศษด้วย
ตราตรึงใจผมไม่รู้ลืมเลยครับ
แถมไม่น่าเชื่อว่ารุ่นพี่จากมหาลัยเรา
เป็นคนสร้างชอปปิงมอลล์ออนไลน์
ที่คนใช้กันทั่วทั้งประเทศ
- แหม ก็พูดเกินไปครับ
- ยอดเยี่ยมจริงๆ ครับ
เอ่อ…
ไม่ใช่คนทั้งประเทศนะคะ
จากการสำรวจล่าสุด
จำนวนผู้ใช้งานของราอนคือ 40,954,173 คน
แต่จำนวนประชากรทั้งหมดของเกาหลี
คือ 51,628,117 ค่ะ
มันก็คือๆ กันแหละ
หมายถึงประชาชน
กว่า 80 เปอร์เซ็นต์ใช้ราอนไง
เจ๋งสุดๆ ไปเลยค่ะ
เจ๋งอะไรกันล่ะครับ
ใกล้จะเจ๊งอยู่รอมร่อ
เรามาต่อเรื่องงานให้จบไหมครับ
- อ้อ
- ครับ
ค้างถึงเรื่องที่ว่าผู้ดูแลฐานข้อมูลของราอน
ได้รับอีเมลจากแฮกเกอร์ค่ะ
แฮกเกอร์แฮกอีเมลที่ผู้ดูแลฐานข้อมูลของเรา
ใช้รับส่งเมลกับน้องชาย
มันก็เลยรู้รายละเอียดทั้งหมด
ที่สองคนนั้นเคยพูดคุยกัน
มันตีเนียนกระทั่งการใช้คำของน้องชายเขา
แล้วก็ส่งอีเมลมาครับ
ถ้าเกิดว่าไฟล์แนบที่พ่วงมัลแวร์มา
เป็นไฟล์ติดตั้งตัวโปรแกรมละก็
ผู้ดูแลฐานข้อมูลของเรา
ก็คงจะระวังตัวกว่านี้
แต่นี่มันเป็นไฟล์เอกสาร
เขาก็เลยไม่ได้เอะใจอะไรครับ
ผมไม่รู้เลยนะครับว่ามัลแวร์
แพร่มาในแบบไฟล์เวิร์ดได้ด้วย
ครับ มันทำได้ครับ
เพราะมันเป็นมัลแวร์ที่ทำขึ้น
เป็นพิเศษเพื่อโจมตีเป้าหมายที่เจาะจง
โปรแกรมป้องกันไวรัสก็ตรวจจับไม่พบครับ
จับแฮกเกอร์ได้หรือยังคะ
ยังครับ ตำรวจคาดว่า
เป็นฝีมือของหน่วยลาดตระเวนทั่วไป
ของเกาหลีเหนือ
แต่ยังไม่แน่ชัดครับ
หน่วยลาดตระเวนทั่วไป
ของเกาหลีเหนือเหรอคะ
สักครู่นะครับ
ดูนี่สักหน่อยนะครับ นี่ครับ
มันมีอะไรแปลกๆ ใช่ไหมครับ
- "โปรกราม" เหรอคะ
- ครับ
คนเกาหลีเหนือเขียน "โปรแกรม"
เป็น "โปรกราม" ครับ
นี่คงไม่ใช่เหตุผลเดียวที่ตำรวจสงสัย
ว่าเป็นฝีมือของเกาหลีเหนือ
แต่ยังไงก็กำลังสืบสวนอยู่ครับ
ถ้าเกิดว่าเป็นฝีมือของเกาหลีเหนือ
ก็คงจับแฮกเกอร์ได้ยากสิครับ
เพราะคงมีปัญหาด้านการเมืองมาเอี่ยว
ไม่ครับ ปัญหาที่ใหญ่กว่านั้นคือกสทช.ครับ
เล่นเรียกเบี้ยปรับจากเรา
ตั้งสามแสนล้านวอนเลย
เพราะแบบนั้น เราถึงมาหาคุณทนายครับ
ในเมื่อยังไงเราก็เป็นเหยื่อ
จากการโจมตีของเกาหลีเหนือ
ปรับเงินเราสามแสนล้านวอนแค่เพราะเรา
ปกป้องข้อมูลส่วนตัวของผู้ใช้ไม่ได้
มันไม่เกินไปหน่อยเหรอครับ
ตอนที่แฮกเกอร์เจาะเข้าคอมพิวเตอร์
ของผู้ดูแลฐานข้อมูลของเรา
เครื่องปลายทางที่เชื่อมต่อกับ
เซิร์ฟเวอร์ฐานข้อมูลยังอยู่บนจอและล็อกอินอยู่
เพราะงั้นในมุมมองของแฮกเกอร์
เขาไม่ต้องลำบาก
ในการขโมยไอดี
ของผู้ดูแลฐานข้อมูลและรหัสผ่าน
เพื่อเข้าถึงเซิร์ฟเวอร์ครับ
เรื่องนี้แหละครับ
ที่กสทช.ยกมาเป็นประเด็น
เรื่องที่ว่าเราไม่ได้ตั้งค่าไอเดิลไทม์เอาต์
บนเซิร์ฟเวอร์ฐานข้อมูลให้ดี
"ไอเดิลไทม์เอาต์" ที่ว่า
หมายถึง การจำกัดเวลาสูงสุด
ในการเชื่อมต่อใช่ไหมครับ
ครับ
พอเลยเวลาที่กำหนดไว้
การเชื่อมต่อจะถูกปิดกั้นโดยอัตโนมัติครับ
ทำให้เชื่อมต่อระบบได้
เฉพาะในเวลาที่จำเป็นเท่านั้นครับ
แล้วเซิร์ฟเวอร์ฐานข้อมูลของราอน
ก็ไม่ได้ตั้งค่าอันนั้นไว้เหรอครับ
ครับ
เราไม่ได้ตั้งค่าไว้
ในความคิดผมนะ
ผมว่ากสทช.
เผลอใส่ศูนย์เกินสองสามตัวนะครับ
- หือ
- อะไรนะครับ
ไม่กี่ปีก่อน อาฮ่าดอตคอม
ก็ทำข้อมูลส่วนตัวหลุดใช่ไหมล่ะครับ
ทราบไหมครับว่าตอนนั้น
อาฮ่าจ่ายเบี้ยปรับไปเท่าไร
ไม่รู้เลยครับ
ข้อมูลหลุดไปประมาณสองล้านบัญชี
จ่ายไป 70 ล้านวอนครับ
อะไรนะ
ครับ เจพีการสื่อสาร
ทำข้อมูลหลุดในขอบข่ายใหญ่กว่าด้วยซ้ำ
เกือบๆ สิบล้านบัญชีเลย
แต่จ่ายเบี้ยปรับไปแค่ 100 ล้านวอนเองครับ
งั้นทำไมเราถึง
ถูกปรับสามแสนล้านวอนล่ะครับ
เพราะการรั่วไหลข้อมูลส่วนตัว
ของเราเยอะสุดเหรอครับ
แต่ก็นะ ข้อมูลรั่วไหล
มากกว่า 40 ล้านบัญชี
40 ล้านบัญชีก็เกือบทั้งประเทศ…
ก็เท่ากับ 80 เปอร์เซ็นต์
ของประชากรแล้วนี่ครับ
แต่ว่า
ไม่ใช่ว่าทรัพย์สินของประชากร
40 ล้านคนหายวับไปสักหน่อย
ก็แค่ข้อมูลส่วนตัวเองนี่ครับ
เวลาที่คนส่วนใหญ่ในประเทศเรา
สมัครเว็บไซต์ออนไลน์
ก็เตรียมใจไว้แล้วว่าข้อมูลส่วนตัว
อาจจะรั่วไหลได้ไม่ใช่เหรอครับ
งั้นทำไมถึงทำแบบนี้แค่กับพวกเราล่ะครับ
กสทช.ไม่มีทางพลาดใส่ศูนย์ผิด
ไม่ใช่เหรอครับ
ครับ แน่นอนครับ
เอ่อ…
ผมมีคนรู้จักที่กสทช.ครับ
ผมจะสืบจากคนพวกนั้นดูว่า
กสทช.ทำแบบนี้ไปทำไม
และดำเนินการไปยังไงบ้างนะครับ
แต่ว่านะครับ
ไม่เคยมีองค์กรไหนแพ้คดีกับกสทช.หรอกครับ
กสทช.เป็นหน่วยงานรัฐ
เลยจ้างสำนักงานกฎหมายแพงๆ ไม่ได้
เพราะงั้นถึงแพ้องค์กรที่ร่วมมือกับ
สำนักงานกฎหมายยักษ์ใหญ่ตลอดครับ
ครั้งนี้ก็คงไม่ต่างกันครับ
อย่ากังวลไปเลยครับ
รุ่นพี่
ทำไมครับ ผมนั่งตรงนี้ไม่ได้เหรอ
ที่นั่งอื่นก็ออกจะเยอะแยะนี่
ก็ได้ครับ
หรือจะนั่งก็แล้วแต่ค่ะ
เมื่อก่อนเราก็เคยกินข้าวด้วยกันนี่
โอ๊ย เปลี่ยนใจไปมา เดาทางยากชะมัด
จริงสิ
เขาเลิกกับยองอูแล้วนี่เนอะ
ฉันไม่นึกเลยว่าคุณจุนโฮ
จะกินข้าวตอนพักเที่ยงคนเดียว
เราไปนั่งกินข้างๆ คุณจุนโฮดีไหมคะ
ผมว่าน่าจะไม่จำเป็นนะ
คุณจุนโฮ วันนี้ทานข้าวคนเดียวสินะคะ
ฉันขอนั่งนี่ได้ใช่ไหม
ครับ
- คุณจุนโฮชอบไส้กรอกด้วยเหรอเนี่ย
- ก็จริงแฮะ
คุณจุนโฮคือหนุ่มป๊อปแห่งฮันบาดานี่เนอะ
ก็ใช่ไงครับ
นี่คุณห่วงใครนะครับ
- ใส่เชิ้ตสีนี้แล้วหล่อไม่ไหว
- จริงเธอ
ทานนี่ด้วยสิคะ
(7,000 ล้านข้อมูลส่วนตัวหลุด
จ่ายเบี้ยปรับ 100 ล้านเท่ากับจบ)
ค่ะ
โธ่ ฉันนึกแล้วว่าต้องเป็นงี้
มากินข้าวเศร้าๆ คนเดียวทำไม
แถมหมกตัวอยู่ในห้องทำงานอีก
อ้อ
ฉันมีงานต้องทำ
ยิ่งมีงานต้องทำ
ยิ่งต้องออกไปข้างนอกตอนพักเที่ยงสิ
เธอเองก็ควรจะไปกินข้าว
กินกาแฟกับหนุ่มคนอื่นบ้าง
วันนี้อากาศดีขนาดนี้
ทำไมเธอกับคุณจุนโฮถึงเป็นงั้นล่ะ
อะไรเหรอ
เธอบอกเขาว่าอย่าคบกันดีกว่านี่
ทำไมถึงทำแบบนั้น
เอ่อ…
กับคุณจุนโฮ
เธอก็ไม่ได้อธิบายให้รู้เรื่องใช่ไหม
อือ
อะไรของเธอเนี่ยอูยองอู
ลืมพกมารยาทไปด้วยหรือไง
ทิ้งระเบิดใส่เขาว่าให้เลิกกัน
แต่จนตอนนี้ก็ยังไม่บอกเหตุผลเนี่ยนะ
ฉันว่าการพูดคุยเรื่องส่วนตัวในเวลาทำงาน
มันไม่ค่อยเหมาะนะ
นี่เวลาพักเที่ยงจ้ะ
งั้นเราคุยเรื่องวาฬกันไหม
ปกติเวลาพักเที่ยงฉันจะพูดเรื่องวาฬ…
ไม่ล่ะ ไม่เอา
ตอบคำถามฉันมาซะดีๆ
เธอทำอะไรเนี่ย
หมดเวลาพักเที่ยงแล้ว
ได้เวลาทำงานแล้ว ห้ามคุยเรื่องส่วนตัว
นี่ อูยองอู
จะไปไหน
นี่…
ครับ
มีธุระอะไรครับ
คือ…
ทนายจางซึงจุน
ที่กสทช.เรียกเบี้ยปรับจากราอนสามแสนล้าน
ไม่ใช่ความผิดพลาดนะคะ
อะไรนะครับ
กสทช.ไม่ได้
"เผลอใส่ศูนย์เกินสองสามตัว" ค่ะ
งั้นอะไรล่ะครับ
ได้คำตอบแล้วหรือไงว่า
ทำไมกสทช.ถึงทำแบบนั้น
(7,000 ล้านข้อมูลส่วนตัวหลุด
จ่ายเบี้ยปรับ 100 ล้านเท่ากับจบ)
"ตลอดสิบปีที่ผ่านมา
มีเจ็ดพันล้านข้อมูลส่วนตัวที่รั่วไหลจากองค์กร
แต่มีการลงโทษเพียงเบาะๆ เท่านั้น"
"จำเป็นต้องยกระดับการลงโทษ
เช่น การนำระบบการฟ้องร้องแบบกลุ่มมาใช้
และการขยายการชดใช้เพื่อลงโทษ"
มีบทความคล้ายๆ กันนี้เยอะเลยค่ะ
ความเห็นของประชาชน
ต่อการรั่วไหลของข้อมูลส่วนตัว
เปลี่ยนไปในทิศทางที่ว่า
ควรยกระดับการลงโทษต่อองค์กรค่ะ
แล้วไงต่อ
กสทช.อ่านบทความ
ในหนังสือพิมพ์สองสามอัน
แล้วก็ขึ้นเบี้ยปรับจาก 100 ล้านวอน
เป็นสามแสนล้านวอนขึ้นมาดื้อๆ ว่างั้น
พ.ร.บ.ข้อมูลและเครือข่ายการสื่อสาร
มีการแก้ไขอยู่บ่อยๆ ค่ะ
ตอนที่กสทช.เรียกเบี้ยปรับ
70 ล้านวอนจากอาฮ่าดอตคอม
และ 100 ล้านวอนจากเจพีการสื่อสาร
กฎหมายกำหนดเบี้ยปรับสูงสุด
อยู่ที่ 100 ล้านวอนค่ะ
แต่จากกฎหมายที่มีผลบังคับใช้ตอนนี้
สามารถเรียกเบี้ยปรับได้
ไม่เกินสามเปอร์เซ็นต์ของยอดขาย
ที่เกี่ยวข้องกับการละเมิดค่ะ
เพราะงั้นจำนวนเงินสามแสนล้าน
จึงเป็นไปได้ค่ะ
คนบ้าอะไรอวดดีชะมัด
คะ ไม่ค่อยได้ยินเลยค่ะ
ทนายอูยองอูทำงานกับผมครั้งแรกใช่ไหมครับ
ค่ะ
ต่อจากนี้
มีกฎแค่ข้อเดียวที่ทนายอูต้องทำตาม
อย่าพูดทั้งที่ไม่ได้ถาม
อย่าทำทั้งที่ไม่ได้สั่ง
เข้าใจไหมครับ
นั่นสองข้อไม่ใช่เหรอคะ
อะไรนะ
"อย่าพูดทั้งที่ไม่ได้ถาม" หนึ่งข้อ
"อย่าทำทั้งที่ไม่ได้สั่ง" หนึ่งข้อ
รวมแล้วก็สองข้อ
จะหนึ่งหรือสองก็ช่าง
ถามว่าเข้าใจหรือเปล่าครับ
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
ผมห่อเครื่องเคียงสองสามอย่าง
มาฝากคุณแม่ทนายจองมยองซอกครับ
พอดีว่าขนดกคนนี้เปิดผับ
เครื่องเคียงพวกนี้
ก็เลยให้อารมณ์เหมือนกับแกล้มนิดๆ ครับ
งั้นเอาไว้กินแกล้มเหล้าก็ได้ไง
เฝ้าไข้ตอนสติครบออกจะลำบาก
ท่านเลิกดื่มแล้วครับ
อ๋อ
ขอบคุณมากนะครับที่นึกถึงแม่ผมด้วย
โธ่ เล็กน้อยเองครับ
แค่การผ่าตัดราบรื่นผมก็ดีใจแล้ว
ผมแช่เครื่องเคียงไว้ให้ในตู้เย็นนะครับ
ทนายอูยองอู เป็นอะไรไป
มีเรื่องกลุ้มใจเหรอ
- ค่ะ มีเรื่องกลุ้มใจ
- อะไรล่ะ
ฉันลงรายละเอียดไม่ได้
เพราะทนายต้องรักษาความลับลูกความค่ะ
งั้นก็เล่าให้มันกำกวมสิ
อย่าลงรายละเอียด
เอ่อ…
ฉันควรทำยังไงถ้าทนายรุ่นพี่ที่ทำคดีกับฉัน
ไม่ยอมฟังที่ฉันพูดเหรอคะ
ทนายรุ่นพี่ที่ทำคดีด้วยคือใคร
ทนายจางซึงจุนค่ะ
เวรเอ๊ย
เอ่อ เพื่อความอยู่รอดของทนายอู
การลดตัวปรับเข้าหาจางซึงจุน
ก็เป็นหนึ่งในวิธีที่…
ไปไหนครับ
โอ๊ยตาย
ยองอู เธอลดตัวลงจริงแบบนั้นก็แย่สิ
สรุปก็คือ…
ทนายอูไม่มีทางทำแบบนั้นได้ถูกไหม
ขนาดบอกให้ลดตัวลงยังไม่เข้าใจเลย
งั้นฉันต้องทำไงคะ
ทนายอู
มีเพื่อนร่วมงานนี่
คุยกับเพื่อนร่วมงานสิครับ
ถ้าคุยกับทนายรุ่นพี่ไม่รู้เรื่อง
ก็ต้องปรึกษากับเพื่อนร่วมงานเยอะๆ
โอเคไหม
โอเค
"สเปียร์ ฟิชชิง"
หมายถึงการโจมตีด้วยการแฮกอย่างแยบยล
ที่พุ่งเป้าไปยังจุดอ่อน
ของบุคคลหรือองค์กรโดยเฉพาะ
เหมือนการพุ่งฉมวกตามชื่อของมันครับ
การโจมตีคุณชเวจินพโย
ผู้ดูแลฐานข้อมูลของราอน
ก็เป็นสเปียร์ ฟิชชิงเช่นกันครับ
แฮกเกอร์ใช้สเปียร์ ฟิชชิง
ทำให้คอมพิวเตอร์
ของคุณชเวจินพโยติดมัลแวร์
จากนั้นก็ทำการโจมตีเอพีที
ซึ่งนั่นก็คือ "แอดวานซ์ เพอร์ซิสเทนต์…"
ทนายโจทก์
ขอบพระคุณที่ใจดีอธิบายให้
แต่ไม่ว่าโจทก์ จำเลย ผู้พิพากษา
รวมถึงทุกคนที่นี่
ต่างก็รู้ว่าการโจมตีเอพีทีคืออะไร
ข้ามการอธิบายไปดีไหมครับ
เอ่อ คือ…
ท่านทราบว่า "แอดวานซ์ เพอร์ซิสเทนต์ เธรท"
คืออะไรเหรอครับ
หมายถึงการมุ่งโจมตีเป้าหมาย
อย่างต่อเนื่องและชาญฉลาดไงครับ
ครับๆ
ถ้าเป็นการพิจารณาคดีโดยมีคณะลูกขุน
จำเป็นต้องอธิบายให้ละเอียดก็จริง
แต่ตอนนี้มีแค่พวกเรา
รวมถึงคนเข้าฟังส่วนใหญ่
ก็น่าจะเป็นผู้สื่อข่าว
เข้าประเด็นเลยดีกว่าครับ
ครับๆ
สักครู่นะครับ
แท็บเล็ต
ไม่บอกแล้วจะรู้ไหม
ด้วยเหตุนี้ การเรียกเบี้ยปรับจากราอน
ซึ่งเป็นเหยื่อของการแฮกนี้ด้วย
มากถึงสามแสนล้านวอน
ซึ่งพอจะทำให้บริษัทหนึ่งล้มละลายได้
เป็นการใช้อำนาจในทางมิชอบ
และการกระทำเกินกว่าเหตุของกสทช.ครับ
ไม่ใช่การใช้อำนาจในทางมิชอบ
หรือกระทำเกินกว่าเหตุเลยค่ะ
ตามพ.ร.บ.ข้อมูลและเครือข่ายการสื่อสาร
จำเลยสามารถเรียกเบี้ยปรับจากโจทก์
ไม่เกินสามเปอร์เซ็นต์ของยอดขาย
ที่เกี่ยวข้องกับการละเมิดค่ะ
ยอดขายปีก่อนของราอน
คือ 30.3 ล้านล้านวอนค่ะ
จำเลยสามารถเรียกเบี้ยปรับจากโจทก์
เป็นจำนวนเก้าแสนล้านวอนได้
แต่ก็คำนึงถึงสถานการณ์ของโจทก์
แล้วเรียกเบี้ยปรับสามแสนล้านวอน
ซึ่งน้อยกว่าจำนวนสูงสุดด้วยซ้ำค่ะ
ขณะที่อาฮ่าดอตคอมและเจพีการสื่อสาร
ทำข้อมูลส่วนตัวรั่วไหล
จำเลยเรียกเบี้ยปรับรายละ 70 ล้าน
และ 100 ล้านวอนตามลำดับครับ
แต่ว่า จู่ๆ เบี้ยปรับก็พุ่งเป็นสามแสนล้านวอน
ทั้งที่เป็นกรณีเดียวกัน
ด้วยเหตุผลเพียงเพราะ
มีการปรับแก้กฎหมาย
ช่างห่างไกลความเท่าเทียม
ไปมากเหลือเกินครับ
ข้อมูลส่วนตัวของคน 40 ล้านรายรั่วไหล
เพราะความประมาทของราอนค่ะ
ทำข้อมูลส่วนตัวของคนทั้งประเทศ…
ไม่ใช่คนทั้งประเทศนะครับ
ประชากรเกาหลีมี 50 ล้านคน
พูดว่า 80 เปอร์เซ็นต์ของประชากร
ถึงจะถูกครับ
ค่ะ ศาลที่เคารพ ฉันจะปรับคำพูดค่ะ
ในเมื่อทำข้อมูลส่วนตัว
80 เปอร์เซ็นต์ของประชากรรั่วไหล
ถ้างั้นต้องจ่ายเท่าไรถึงจะเท่าเทียมคะ
- คือว่า…
- ข้อมูลส่วนตัวที่รั่วไหลจากกรณีของราอนครั้งนี้
ไม่ใช่ข้อมูลส่วนตัวเบื้องต้นเท่านั้นค่ะ
ข้อมูลเครดิตและธุรกรรมทางการเงิน
ของประชาชน 40 ล้านคน
รั่วไหลไปหมดด้วยค่ะ
ถึงขั้นนี้แล้ว
ยังจะบอกว่าเบี้ยปรับไม่ถึงหนึ่งเปอร์เซ็นต์
ของยอดขาย มันมากเกินและไม่ยุติธรรมเหรอคะ
ทัศนคติแบบนี้บ่งบอกถึง
ความตระหนักอันต่ำเตี้ยของราอน
ที่มีต่อข้อมูลส่วนตัวของผู้ใช้ค่ะ
จบเพียงเท่านี้ครับ
ในสถานการณ์นี้ความสัมพันธ์
ระหว่างเหตุและผลเป็นสิ่งสำคัญครับ
ทราบใช่ไหมครับว่า
ค่าปรับทางปกครองกับเบี้ยปรับแตกต่างกัน
ไม่ครับ ผมไม่ทราบ
การไม่ตั้งค่าไอเดิลไทม์เอาต์ไว้
อยู่ในขอบเขตของค่าปรับทางปกครองครับ
อย่างมากสุดก็ไม่เกิน 30 ล้านวอน
แต่ถ้าการไม่ตั้งค่าไอเดิลไทม์เอาต์นี่
เป็นเหตุให้เกิดการรั่วไหลของข้อมูลส่วนตัว
นับแต่นั้น มันจะอยู่ในขอบเขตของเบี้ยปรับ
และจำนวนเงินก็จะพุ่งขึ้นเป็นสามเปอร์เซ็นต์
ของยอดขายที่เกี่ยวข้องครับ
ครับ
เพราะงั้นนะครับ
ถ้าเกิดว่าเซิร์ฟเวอร์ของราอน
มีการตั้งค่าไอเดิลไทม์เอาต์ไว้
คุณว่าจะป้องกันการรั่วไหล
ของข้อมูลส่วนตัวได้ไหมครับ
"ถ้าเกิดว่าล็อกประตูหน้าบ้านไว้
โจรจะขโมยของในบ้านได้หรือเปล่า"
เหมือนถามแบบนั้นเลยนะครับ
มันก็ขึ้นอยู่กับความสามารถของแฮกเกอร์
แต่เราไม่รู้สักหน่อยครับว่าแฮกเกอร์เป็นใคร
เพราะยังจับตัวไม่ได้
ก็คุณเป็นผู้เชี่ยวชาญไง
ถ้าลองสันนิษฐานดูล่ะครับ
เรื่องนี้จะตัดสินว่า
เป็นค่าปรับทางปกครอง 30 ล้านวอน
หรือเบี้ยปรับสามแสนล้านวอนนะครับ
อ้อ คุณจินพโย
มีคีย์ล็อกเกอร์ในมัลแวร์
ที่ติดตั้งในคอมด้วยใช่ไหม
โอ๊ะ
ครับ มีครับ
คีย์ล็อกเกอร์เหรอคะ
ถ้าติดตั้งคีย์ล็อกเกอร์ แฮกเกอร์จะแอบดู
สิ่งที่เจ้าของคอมพิวเตอร์พิมพ์ได้ครับ
ถ้าคุณจินพโยพิมพ์ไอดีและรหัสผ่าน
เพื่อจะเชื่อมต่อเซิร์ฟเวอร์
พวกมันก็จะเห็นเหมือนกันครับ
ในมุมของแฮกเกอร์
ก็แค่นานหน่อยกว่าจะได้ข้อมูลครับ
งั้นแปลว่าต่อให้ตั้งค่าไอเดิลไทม์เอาต์ไว้
ก็ป้องกันการแฮกไม่ได้อยู่ดีเหรอครับ
ไม่มีความสัมพันธ์
ระหว่างเหตุและผลของสองสิ่งนั้น
ครับ ใช่ครับ
คือว่า
ผมเพิ่งได้รับสายเมื่อกี้ครับ
ผู้ใช้ของเรากำลังเตรียมฟ้องแบบกลุ่มครับ
ฟ้องแบบกลุ่มเหรอคะ
เห็นว่าจะฟ้องเรียกร้องค่าเสียหาย
สำหรับการที่ข้อมูลส่วนตัวรั่วไหลครับ
สำนักงานกฎหมายไหนจะว่าความให้เหรอ
สำนักงานไหนที่มันว่างมาก
จนยอมทำคดีน่าปวดหัวนี่ครับ
สำนักงานกฎหมาย
แทซานครับ
แทซานเหรอครับ
ตอนนี้ทางนั้นกำลังรวบรวมคู่ความ
ผ่านทางอินเทอร์เน็ตคาเฟ่อยู่ครับ
ฉันเจอคาเฟ่ที่ว่าแล้วค่ะ
เร็วมากเลย
คาเฟ่สร้างขึ้นมาไม่ถึงเดือน
แต่มีสมาชิกล้านคนแล้วค่ะ
น่าจะวางแผนเรียกค่าเสียหาย
100,000 วอนต่อเหยื่อหนึ่งคนค่ะ
คุณทนาย เราจะทำยังไงดีครับ
ตอนนี้เบี้ยปรับสามแสนล้านไม่ใช่ประเด็นแล้ว
ถ้าได้คนเป็นล้านภายในไม่ถึงเดือน
ไม่ช้าก็เร็วคงถึง 40 ล้านคนแน่ๆ
แล้วถ้าคน 40 ล้านคน
เรียกร้องคนละ 100,000 วอน
ก็เท่ากับสี่ล้านล้านวอน
แบบนั้นเราจบเห่แน่ครับ
ราอนจะล้มละลายนะครับ
ท่านประธาน ยิ่งในเวลาแบบนี้
ยิ่งต้องใจเย็นเข้าไว้นะครับ
คดีข้อมูลส่วนตัวรั่วไหลก็แบบนี้แหละครับ
นอกจากความรับผิดชอบตามกฎหมายมหาชน
ที่ต้องจ่ายค่าปรับหรือเบี้ยปรับ
คุณจะต้องรับผิดชอบตาม "ขอบเขตอำนาจศาล"
ผ่านการฟ้องร้องคดีแพ่งด้วยครับ
ตอนนี้…
"กฎหมายเอกชน" ค่ะ
อะไรครับ
คุณไม่ได้เน้นเสียงพยางค์หลัง
มันจึงหมายถึง "ขอบเขตอำนาจศาล"
ถ้าจะพูดถึง "กฎหมายเอกชน"
ต้องเน้นเสียงพยางค์หลังค่ะ
ถึงจะเขียนเหมือนกัน
แต่ความหมายของคำจะเปลี่ยนไปลิบลับ
ตามการออกเสียงนะคะ
ทนายอูยองอู
มันใช่เวลามาบอกเรื่องนั้นกับผมหรือไงครับ
จู้จี้เรื่องการออกเสียงอะไรนักหนา
- ทนายจางซึงจุนครับ
- ครับ
ผมขอคุยด้วยสักแป๊บได้ไหมครับ
- ออกไปคุยกันข้างนอกนะครับ
- ครับ
ผมลองสืบมาแล้ว
ปรากฏว่าเขาทำกิจกรรมกับ
สมาคมศิษย์เก่าม.ฮานามายาวนานเลยครับ
ใครนะครับ
ผู้พิพากษาของเราน่ะครับ
อ๋อ ครับๆ ม.ฮานา ใช่ครับ
เราใช้ประโยชน์จากเรื่องนั้นได้ไหมครับ
อะไรนะครับ
ในแวดวงคนทำธุรกิจ
มีวัฒนธรรมเลี้ยงอาหารกันครับ
ถ้าเกิดว่าในแวดวงกฎหมาย
ไม่ได้ต่างกันมากนัก
ผมคิดว่าเราน่าจะได้ประโยชน์
จากเรื่องนั้นสักนิดก็ยังดี
อ๋อ
ครับ ใช่ครับ
"ราอนที่รักษาข้อมูลส่วนตัว
ของลูกค้า 40 ล้านคนไว้ไม่ได้
ยื่นฟ้องเรื่องเบี้ยปรับ
ซึ่งเป็นเพียงหนึ่งเปอร์เซ็นต์ของยอดขาย"
"ข้อเท็จจริงดังกล่าวนี้
แสดงให้เห็นถึงระดับความตระหนักอันย่ำแย่
ของราอนที่มีต่อข้อมูลส่วนตัวของลูกค้า"
พระเจ้าช่วย
รู้ไหมคะว่ามีบทความแบบนี้
ผุดขึ้นมาเท่าไรแล้ว
ขืนเป็นแบบนี้ เท่ากับขึ้นศาล
เพื่อให้ลูกความโดนรุมสาปน่ะสิ
ผมขอโทษครับ
คอมเมนต์ยิ่งหนักเข้าไปใหญ่ค่ะ
"ทำเงินได้ปีละ 30 ล้านล้านต่อปี
แต่งอแงว่า 3 แสนล้านเยอะเนี่ยนะ"
"ปล่อยให้ข้อมูลส่วนตัวของคนทั้งประเทศหลุด
แต่ทำเป็นสวมบทเหยื่อว่าโดนแฮก"
คุณว่าความอีท่าไหน
ความเห็นคนส่วนใหญ่ถึงเป็นแบบนี้คะ
จากเบี้ยปรับที่เคยไม่เกิน 100 ล้านวอน
ในคดีที่คล้ายกัน
คราวนี้กลับพุ่งสูงขึ้นเป็นสามแสนล้านวอนครับ
เราเลยชี้ให้เห็นถึงการใช้อำนาจในทางมิชอบ
และการกระทำเกินกว่าเหตุของกสทช.
แล้วก็ยกประเด็นความเท่าเทียม
เราจะหาวิธีอื่นครับ
วิธีอื่นคืออะไรคะ
เราคิดที่จะอ้างว่าไม่มี
ความสัมพันธ์ระหว่างเหตุและผลโดยตรง
ระหว่างที่มาในการลงโทษของกสทช.
กับการแฮกครับ
รู้ใช่ไหมคะว่าที่สำคัญกว่านั้น
ในรอบสองนี้คือ
แทซานกำลังเตรียมการฟ้องแบบกลุ่มนั่น
ครับ ผมทราบครับ
เราต้องชนะการฟ้องนี้ให้ได้
ถึงจะได้เปรียบในการฟ้องแบบกลุ่มค่ะ
ลำพังแทซานเสนอหน้าเป็นตัวแทน
ให้ประชาชน 40 ล้านคน ฉันก็ยี้พอแล้ว
ถ้าเกิดว่าเราแพ้ในการต่อสู้นั้นอีกล่ะ
เราอย่าให้เหตุการณ์นั้น
เกิดขึ้นจริงเลยดีกว่า เนอะ
ครับ ท่านประธาน
ผมจะไม่ยอมให้เกิดเหตุการณ์นั้นเด็ดขาด
ไม่ว่าต้องใช้หนทางไหน
เราก็จะชนะให้ได้ครับ
จะเน้นเสียงหรือไม่แล้วมันสำคัญพันพรือ
มันสำคัญตรงไหนนิ
ฮะ
ว้าว ทนายชเวซูยอน
สำเนียงถิ่นไฟลุกเชียวนะครับ
จะออกเสียงยังไงก็เถอะ
แค่ฟังรู้เรื่องก็จบไหม
เธอจะขยี้ให้มันเป็นเรื่องใหญ่ทำไม
สถานการณ์มันต่างจาก
ตอนทำงานกับทนายจองมยองซอกนะ
สถานการณ์ต่างกันเหรอ
ต่างสิครับ ต่างเลยแหละ
ก็กับทนายอู ทนายจองมยองซอกเขา…
เอ่อ…
ใจกว้างไงครับ
ถึงคุณจะพูดอะไรแปลกๆ
เขาก็ปล่อยผ่านและยอมรับได้หมด
"อย่าพูดทั้งที่ไม่ได้ถาม
อย่าทำทั้งที่ไม่ได้สั่ง"
ใช่ไง ก็รู้ดีนี่
ทำให้ได้แบบนั้นพอ
(ทนายจางซึงจุน)
ครับ คุณทนาย
ครับ ได้เลยครับ
ครับผม
- จะไปไหนคะ
- ฮะ
เขาเรียกผมไปคุยครับ
ทนายควอนมินอูคนเดียวเหรอคะ
- ครับ
- ทำไมคะ
ไม่รู้ครับ ผมต้องไปก่อนสิถึงจะรู้
ประมาณนี้พอไหวไหมครับ
ผมควรจะจองห้องไว้ด้วยหรือเปล่านะ
เริ่มเบาๆ ก่อนเถอะครับ
คนเรามีรสนิยมต่างกัน
บางคนก็ไม่สะดวกใจให้เปิดห้องนะครับ
อ้อครับ
ถ้างั้น
อันนี้อย่าเพิ่งให้วันนี้จะดีกว่าใช่ไหมครับ
เอ่อ คือว่า…
เอาเป็นว่าดูสถานการณ์ไปก่อน
ครับ
ห้องนี้ค่ะ
นี่คุณทำอะไรของคุณครับ
ผู้พิพากษา อย่างที่ผมบอกไป…
ไหนว่ามีรุ่นน้องม.ฮานาที่กำลังลำบากไงครับ
คุณบอกว่าให้ผมมาให้คำปรึกษา
ทางกฎหมายเผินๆ ไม่ใช่หรือไง
เห็นผมเป็นตัวอะไร
ถึงได้วางแผนทำเรื่องแบบนี้
รุ่นพี่ครับ ผมคือรุ่นน้องม.ฮานา
ที่กำลังลำบากจริงๆ
แค่ห้านาทีก็พอครับ ได้โปรด…
ได้โปรดฟังผมหน่อยนะครับ
นี่คือการพยายามขอให้ทุจริต
อย่างชัดเจนครับ
ดีใจซะเถอะที่ผมไม่เอาเรื่อง
อย่าทำแบบนี้อีกนะครับ
รุ่นพี่ครับ
รุ่นพี่
ผู้พิพากษาครับ
เฮ้อ
ผู้พิพากษา
คุณทนาย
ทีนี้ผมจะทำยังไงดี
ผมควรทำยังไงดีครับ
โจทก์
มีอะไรจะกล่าวอ้างเพิ่มเติมไหมครับ
คราวนี้
ให้ทนายชเวซูยอนลงมือนะครับ
อ้อ ค่ะ
เรายอมรับว่าโจทก์
ไม่ได้ตั้งค่าไอเดิลไทม์เอาต์
กล่าวคือ ไม่ได้จำกัดเวลาสูงสุด
ในการเชื่อมต่อเซิร์ฟเวอร์ไว้ค่ะ
แต่นี่เป็นเพียงการฝ่าฝืนระเบียบปฏิบัติเท่านั้น
จึงควรเรียกเก็บค่าปรับทางปกครอง
ไม่เกิน 30 ล้านวอน
ไม่ใช่เรียกเก็บเบี้ยปรับตั้งสามแสนล้านวอนค่ะ
เพราะระหว่าง
การตั้งค่าไอเดิลไทม์เอาต์กับการแฮก
ไม่มีความสัมพันธ์ระหว่างเหตุและผลค่ะ
ไม่มีความสัมพันธ์
ระหว่างเหตุและผลเหรอครับ
ค่ะ ศาลที่เคารพ
ในบรรดามัลแวร์ที่แฮกเกอร์ติดตั้งไว้
ในคอมพิวเตอร์ของคุณชเวจินพโย
มีคีย์ล็อกเกอร์อยู่ด้วยค่ะ
แฮกเกอร์จะสามารถแอบดูข้อความทั้งหมด
ที่คุณชเวจินพโยพิมพ์ด้วยคีย์บอร์ด
ผ่านทางเจ้าคีย์ล็อกเกอร์นี้
ไม่ช้าก็เร็ว แฮกเกอร์ก็จะรู้แม้แต่ไอดีกับรหัสผ่าน
เพื่อเชื่อมต่อเซิร์ฟเวอร์นี้ค่ะ
แปลว่าสุดท้ายแล้ว
ถึงโจทก์จะจำกัดเวลาสูงสุด
ในการเชื่อมต่อเซิร์ฟเวอร์ไว้
ก็จะไม่สามารถป้องกันการรั่วไหล
ของข้อมูลส่วนตัวผู้ใช้ได้ค่ะ
จำเลยคิดยังไง
กับการกล่าวอ้างของโจทก์ครับ
แม้ว่าการจำกัดเวลาสูงสุดในการเชื่อมต่อ
กับการรั่วไหลของข้อมูลส่วนตัว
ไม่สัมพันธ์กันก็ไม่สำคัญค่ะ
จะมีความสัมพันธ์ระหว่างเหตุและผลหรือไม่
ราอนก็ยังคงถูกเรียกเบี้ยปรับอยู่ดีค่ะ
- คะ
- ไม่สัมพันธ์กันก็ไม่สำคัญเหรอ
ทำไมล่ะครับ
เพราะวันที่แฮกเกอร์
เจาะเข้าเซิร์ฟเวอร์ของราอน
และปล่อยข้อมูลส่วนตัวของผู้ใช้
คือวันที่ 19 มกราคม 2022
ซึ่งเป็นวันที่มีการแก้ไขพ.ร.บ.ข้อมูล
และเครือข่ายการสื่อสารแล้วค่ะ
พ.ร.บ.ส่งเสริมการใช้เครือข่าย
สารสนเทศและการสื่อสาร
และการคุ้มครองข้อมูล
มาตรา 64-3 วรรค 1 ข้อ 6
ก่อนมีการแก้ไข ระบุไว้ดังนี้ค่ะ
"ในกรณีที่ไม่มีมาตรการปกป้องข้อมูลส่วนตัว
จนทำให้ข้อมูลส่วนตัวของผู้ใช้
สูญหาย ถูกขโมย รั่วไหล ถูกปลอมแปลง
ปรับเปลี่ยน หรือเสียหาย"
ก็ทราบดีนี่คะ
งั้นทราบด้วยไหมคะ
ว่ามันถูกแก้ไขให้เป็นยังไง
"ในกรณีที่ข้อมูลส่วนตัวของผู้ใช้
สูญหาย ถูกขโมย รั่วไหล ถูกปลอมแปลง
ปรับเปลี่ยน หรือเสียหาย
แล้วไม่มีมาตรการปกป้องข้อมูลส่วนตัว"
มันเปลี่ยนไปตรงไหนครับ
ก็แค่เปลี่ยนลำดับถ้อยคำเองไม่ใช่เหรอครับ
ไม่ใช่ค่ะ
ก่อนมีการแก้ไข
กรณีที่ไม่มีมาตรการปกป้องข้อมูลส่วนตัว
จนทำให้ข้อมูลส่วนตัวของผู้ใช้รั่วไหล
จะมีการเรียกเก็บเบี้ยปรับ
จึงชัดเจนว่าการไม่มีมาตรการ
ต้องเป็นสาเหตุของการรั่วไหลค่ะ
กลับกัน ข้อกฎหมายที่ถูกแก้ไขระบุว่า
ในกรณีที่ข้อมูลส่วนตัวของผู้ใช้รั่วไหล
แล้วไม่มีการนำมาตรการ
ป้องกันข้อมูลส่วนตัวมาใช้
จะมีการเรียกเก็บเบี้ยปรับค่ะ
ดังนั้น ถ้าผลลัพธ์ของการรั่วไหล
กับการไม่มีมาตรการเป็นที่ยอมรับ
ความสัมพันธ์ของทั้งสองอย่างก็ไม่สำคัญค่ะ
ที่ทนายจำเลยชี้ให้เห็นถูกต้องแล้วครับ
ศาลเองก็จะระมัดระวัง
ในการตีความข้อกฎหมายยิ่งขึ้นครับ
ศาลที่เคารพ
ผู้ใช้นับล้านลบบัญชีราอนอยู่ทุกวันครับ
ในคาเฟ่ออนไลน์ที่เตรียมการฟ้องแบบกลุ่ม
มีสมาชิกเกินสิบล้านรายแล้วครับ
ลูกค้าของเราลดลง
ในขณะที่ค่าเสียหายที่ต้องจ่ายเพิ่มขึ้น
เบี้ยปรับสามแสนล้านวอนเหรอครับ
แค่ไม่ได้ตั้งค่าไอเดิลไทม์เอาต์อย่างเดียว
มันผิดมหันต์เลยเหรอครับ
เรา…
เราต้อง…
ชดใช้ในราคาแพงขนาดนี้เลยเหรอครับ
เอาเป็นว่าใจเย็นๆ ก่อน…
ไม่มีบริษัทไหนที่ทำสุดฝีมือ
เพื่อให้ลูกค้าพึงพอใจเท่าราอนแล้วครับ
เราจะเอาอะไรไปขวางแฮกเกอร์
ที่มุ่งมั่นจะเจาะข้อมูลได้ล่ะครับ
การถูกตราหน้าว่าทำข้อมูลส่วนตัว
ของคนทั้งประเทศรั่วไหล
และล้มลงทั้งอย่างนี้…
มันไม่ยุติธรรมครับ
ผม
ผมรู้สึกว่ามัน…
ไม่ยุติธรรมเอาซะเลยครับ
แบอินชอล
เฮ้ย นายกลืนอะไรเข้าไป
คายออกมาสิวะ เฮ้ย แบอินชอล
เป็นอะไรไป อินชอล
แบอินชอล
ช่วยด้วย
อินชอล
แบอินชอล
ช่วยด้วย ช่วยด้วยครับ
ทำอะไรสักอย่างสิ เร็ว
อินชอล เป็นอะไร
ไอ้นี่ คายสิวะ
ใครก็ได้ช่วยทีครับ
เรียกรถฉุกเฉินหน่อยครับ
นี่ อินชอล
เป็นอะไรไหมครับ
ช่วยหน่อยครับ
อินชอล…
เราให้การรักษา
ที่จำเป็นในตอนนี้หมดแล้วนะคะ
เราจะติดตามอาการคนไข้เรื่อยๆ ค่ะ
ครับ ผมขออยู่ต่ออีกหน่อยได้ไหมครับ
พ่อแม่อินชอลยังมาไม่ถึงเลย
จะทิ้งเขาไว้คนเดียว
ผมก็ไม่ค่อยสบายใจครับ
ยังไงฉันกับพยาบาล
ก็อยู่ใกล้ๆ คนไข้อยู่แล้ว
ยังเหลือเวลาเยี่ยม อยู่ต่ออีกหน่อยก็ได้ค่ะ
(แผนกผู้ป่วยวิกฤต)
อาการคุณแบอินชอลเป็นยังไงบ้างครับ
พวกคุณคือทนายที่ดูแลคดีของคนไข้ใช่ไหมคะ
เราให้ยาแก้พิษไปแล้วค่ะ
แต่เขากลืนไซยาไนด์เข้าไป
ในปริมาณที่เยอะมาก
เรื่องการฟื้นตัว
เราคงต้องเฝ้าดูอาการเขาต่อค่ะ
ส่วนรายละเอียดอื่นๆ
ไว้ฉันจะอธิบายเมื่อครอบครัวเขามานะคะ
ขอบคุณครับ
คุณจุนโฮ คุณบอกว่าข้างนอก
นักข่าวมากันเพียบใช่ไหมครับ
ครับ
ถ้างั้นคุณจุนโฮต้องออกไปก่อน
แล้วขับรถมาที่ประตูหน้าแล้วล่ะ
เราจะได้ขึ้นรถออกไป
โดยที่ไม่ถูกพวกนักข่าวรั้งไว้
ครับ รับทราบครับ
เราก็ไปบ้างเถอะ
ครับ
นักข่าวพวกนั้นรอเราอยู่เหรอคะ
น่าจะรอข่าวคราวของซีอีโอราอน
มากกว่ารอเรานะครับ
ในเวลาแบบนี้ เราควรทำยังไงเหรอคะ
จะทำยังไงได้ล่ะครับ
ก็ต้องรูดซิปปากให้สนิท
อย่าพูดอะไรสักคำเดียว
เอาล่ะ
ไปกันครับ
หือ ครับ
ทนายที่ดูแลคดีให้ราอนใช่ไหมครับ
อาการคุณแบอินชอลเป็นยังไงบ้าง
เมื่อไหร่จะพิจารณาคดีต่อครับ
คุณแบอินชอลกลืนยาพิษจริงไหมคะ
เขานำยาพิษเข้าไปในศาลได้ยังไงคะ
ยาพิษที่คุณแบอินชอลกลืนเข้าไป
คืออะไรกันแน่ครับ
- พูดอะไรหน่อยครับ
- เขาฟื้นหรือยัง
ขึ้นมาครับ
โทษทีนะคะ ขอทางหน่อยค่ะ
- โทษทีนะคะ
- ขอทางหน่อยครับ
- ขอทางหน่อยค่ะ
- ขอทาง…
- พูดอะไรหน่อยค่ะ
- คุณทนาย
- อ้าว
- ทางนี้ครับ เร็วเข้า เร็ว
- นี่ เฮ้ยๆ อะไรน่ะ
- โอ๊ะ
- อ้าว
- ออกรถเลย
แล้วคุณทนายคนอื่นล่ะครับ
ทนายพวกนั้นชวดแล้ว เร็วสิ ออกรถเลย
- แล้วเราล่ะ
- เราอยู่นี่
ทนายจางซึงจุน
อีจุนโฮ
แล้วเราล่ะคะ
น่าเกลียดนะคะ
- ไปครับ
- ทรยศชัดๆ
ขอทางหน่อยสิครับ
หยุดนะ
ขอโทษนะครับ ขอทางครับ
ก๊อกๆ
กับแกล้มได้แล้วครับ
ว่าแต่ทำไมลูกค้ามีแค่เราล่ะครับ
คุณสามคนจะได้คุยกันตามสบายไง
เรียกว่าน้ำใจสุดพิเศษของขนดก
ที่มีให้ลูกค้าประจำ
ปกติที่นี่ไม่มีลูกค้าอยู่แล้วค่ะ ยกเว้นนาง
แต่แปลกแฮะ
อ๊ะ ร้อน อร่อยหมดเลยนะ
โดยเฉพาะซุปปลาแผ่น
- อุ๊ย เถ้าแก่ขนดก
- อือ
เขาว่าซุปปลาแผ่นอร่อย ขอเสียงหน่อย
ถ้างั้นอันนี้ฟรี
แถมอันที่แพงกว่าเมนูหลักฟรีๆ ไปเลย
เดี๋ยวแถมให้อีก
ดี๊ด๊าใหญ่
นี่ คือ…
จะว่าไป คราวก่อนทนายจางซึงจุนว่าไงเหรอคะ
ตอนที่เรียกทนายควอนมินอูออกไปคนเดียวน่ะ
คราวก่อนน่ะเหรอครับ
ก็ไม่มีอะไรมากนะครับ
จริงเหรอคะ
ไอ้ฉันก็นึกว่าพวกเด็กเก่าม.ฮานา
รวมหัวกันวางอุบายอะไรซะอีก
โอ้โฮ ทนายชเวซูยอนนี่นะ
อคติสูงเสียดฟ้าเลย
ทีพวกศิษย์เก่าม.โซล
สุมหัวกัน กลับไม่เป็นไร
แต่พอเป็นศิษย์เก่าม.ฮานา
แปลว่าวางอุบายเหรอ
สุมหัวอะไร ใครสุมหัวไม่ทราบ
ก็เมื่อกี้…
ความสัมพันธ์ระหว่างเหตุและผล
คือหลักสำคัญของกฎหมาย
นี่พูดเรื่องคดีอยู่เหรอ
"ประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 17
ความสัมพันธ์ระหว่างเหตุและผล"
"เมื่อการกระทำใดไม่สัมพันธ์กับความอันตราย
ที่เป็นองค์ประกอบของอาชญากรรม
ก็จะไม่อาจลงโทษสำหรับผลลัพธ์นั้นได้"
อันนั้นไม่เฉพาะแค่กฎหมายอาญา
แต่กฎหมายแพ่งก็ด้วย
ถ้างั้น การลงโทษทางปกครอง
ก็ควรเป็นเหมือนกัน
การลงโทษราอนสถานหนักด้วยเบี้ยปรับ
แม้ว่าการกระทำของราอน
และการรั่วไหลของข้อมูลไม่สัมพันธ์กัน
ไม่สอดคล้องตามหลักของกฎหมาย
แต่ถึงเราจะค้านหัวชนฝายังไง
ถ้าอีกฝ่ายบอกว่า
"การพิจารณาคดีนี้ไม่ใช่เพื่อโต้เถียง
เรื่องความยุติธรรมของพ.ร.บ.
ข้อมูลและเครือข่ายการสื่อสาร"
เราก็เถียงไม่ออกนะครับ
เราไม่ได้ยื่นคำร้องให้ศาลพิจารณา
การละเมิดรัฐธรรมนูญสักหน่อย
นั่นน่ะสิ
แฮกเกอร์นั่นก็ดันมาแฮกวันนั้นเฉย
ถ้าเร็วกว่านั้นสักวัน
คงจบด้วยค่าปรับทางปกครองแล้วแท้ๆ
"เร็วกว่านั้นสักวัน" เหรอ
พ.ร.บ.ข้อมูลและเครือข่ายการสื่อสาร
มาตรา 64-3 วรรค 1 ข้อ 6
ถูกแก้ไขเมื่อวันที่ 19 มกราคม 2022
วันที่แฮกเกอร์เจาะเซิร์ฟเวอร์ของราอน
และขโมยข้อมูลส่วนตัวของผู้ใช้
ก็คือวันที่ 19 มกราคม 2022 ด้วย
อือ แล้วไง มันทำไมเหรอ
แฮกเกอร์ส่งเมลหาคุณชเวจินพโย
เมื่อวันที่เท่าไรนะ
วันที่ 18 มกราคม 2022 เวลา 23:14 น.
และคุณชเวจินพโย
ก็เช็กอีเมลแล้วดาวน์โหลดไฟล์แนบ
วันที่ 18 มกราคม 2022 เวลา 23:48 น.
เดี๋ยวนะ งั้นนี่ก็…
การแฮกเริ่มขึ้น
ก่อนที่พ.ร.บ.ข้อมูลและเครือข่ายการสื่อสาร
จะถูกแก้ไขหนึ่งวันค่ะ
พูดอะไรเหมือนมุกเด็กเล่นไปได้ครับ ฮะ
แค่นี้ผู้พิพากษาก็เหม็นขี้หน้าเราอยู่แล้ว
จะให้ผมเล่นลิ้นพูดเรื่องเหลวไหล
แบบนั้นอีกเนี่ยนะครับ
ไม่ใช่การเล่นลิ้นพูดเรื่องเหลวไหลนะคะ
ตามกฎหมายพื้นฐานว่าด้วยการบริหารรัฐกิจ
มาตรา 14 วรรค 1
สามารถขอให้ลงโทษ
ตามกฎหมายในขณะที่มีการฝ่าฝืนได้นะคะ
ผมเองก็รู้กฎหมายพื้นฐาน
ว่าด้วยการบริหารรัฐกิจ มาตรา 14 วรรค 1
แต่มันใช้กับข้อเท็จจริง
ที่เสร็จสิ้นหรือจบลง
ก่อนมีการบังคับใช้กฎหมายใหม่ไงครับ
ในกรณีของราอน
การแฮกเริ่มต้นขึ้น
ก่อนมีการบังคับใช้กฎหมายใหม่หรือเปล่าไม่รู้
แต่การรั่วไหลของข้อมูลส่วนตัว
สิ้นสุดหลังจากนั้นไม่ใช่เหรอครับ
ถูกไหม
แต่ก็มีช่องทางให้แย้งได้นะคะ
ตามกฎหมายพื้นฐานว่าด้วยการบริหารรัฐกิจ
มาตรา 14 วรรค 3
แม้ในกรณีที่ต้องใช้กฎหมายฉบับก่อนแก้ไข
แต่หากบทลงโทษเบาลง
เนื่องจากกฎหมายฉบับใหม่
เมื่อนั้นให้ใช้กฎหมายใหม่ค่ะ
ในกรณีของราอน
การใช้กฎหมายฉบับก่อนแก้ไข
เอื้อประโยชน์ต่อโจทก์กว่ามาก
ดังนั้น ส่วนที่ปรับได้ตามคำพิพากษา…
โว้ย พอสักทีเถอะ
ทนายอูยองอู
รู้กฎหมายดีนักหรือไงครับ ฮะ
ทำตัวลำพองพยายามสั่งสอนใครอยู่ไม่ทราบ
ถ้าวิเศษวิโสขนาดนั้นก็เชิญฉายเดี่ยวเลยสิ
นับแต่วันนี้
ทนายอูยองอูห้ามยุ่งกับคดีนี้ครับ
ยืนอยู่ทำไม ออกไปเดี๋ยวนี้
คือว่า ทนายจางซึงจุนคะ
คือวงคือว่าอะไร
ผมนี่แหละจางซึงจุน มีปัญหาอะไร
ไม่มีอะไรครับ
เราก็ขอตัวนะครับ
แต่…
เป็นอะไรคะ
ถ้าอยากประจบเขา ก็เชิญคนเดียวเลยค่ะ
มาห้ามไม่ให้ฉันพูดทำไม
ทนายความที่เราจะได้ร่วมงาน
ในอนาคตไม่ได้เหมือน
ทนายจองมยองซอกทุกคนนะครับ
ต้องเรียนรู้ที่จะปรับตัวตามสไตล์สิ
เชิญทนายควอนมินอูเรียนรู้ไปเถอะค่ะ
ยองอูถูกเฉดหัวออกมา
ด้วยเหตุผลที่ไม่เข้าท่าเลย
ทนายอูยองอูแตกต่างจากเรา
ยังดูไม่ออกอีกเหรอครับ
อะไรนะคะ
ทนายอูยองอู
คืออัจฉริยะครับ
ต่อให้เธอทำอะไรตามอำเภอใจ
แล้วโดนไล่ออกมาแบบนั้น
คนก็จะคิดว่านั่นคือความดื้อรั้น
ของอัจฉริยะและเข้าใจเธอ
แต่เราไม่ใช่ครับ
ขืนเราทำตัวเหมือนทนายอู
เราจะกลายเป็นรุ่นน้อง
ที่ปรับตัวเข้าหารุ่นพี่ไม่ได้
และเป็นคนที่ร่วมงานด้วยยากครับ
ที่คุณพูดมันก็ถูก
ถูกซะจนน่าหมั่นไส้
แต่คุณช่วยแกล้งโง่บ้างไม่ได้เหรอคะ
"โง่" เหรอ
เพื่อเพื่อนร่วมงาน
เพื่อสิ่งที่คุณเชื่อว่ามันถูกต้อง
วางการเอาตัวรอด
และเกมการเมืองไว้ก่อน
แล้วกล้าเหมือนคนโง่บ้างไม่ได้เหรอคะ
ทำไม…
ทำไมผมต้องทำแบบนั้นด้วยล่ะครับ
ก็เพราะว่า…
เพราะฉันชอบผู้ชายแบบนั้นไงคะ
คุณทนาย
ค่ะ
ทำไมเราไปกันไม่ได้ล่ะครับ
ทำไมเราต้องเลิกกันด้วย
ผมคิดมาตลอด
แต่ผมไม่รู้เหตุผลเลยครับ
ฉัน…
ไม่แน่ใจว่าฉันคือคนที่ทำให้คุณอีจุนโฮ
มีความสุขได้หรือเปล่าค่ะ
ฉันรู้สึกเหมือนฉันเป็นแค่
คนที่คุณอีจุนโฮต้องคอยดูแลค่ะ
นี่คุณ…
ได้ยินที่พี่สาวผม
พูดกับผมเหรอครับ
เป็นเพราะแบบนั้นเหรอครับ
คุณทนายครับ ผมน่ะ
แค่ได้อยู่กับคุณผมก็มีความสุขแล้ว
ผมจะมีความสุขได้
ก็ต่อเมื่อมีคุณทนายอยู่ด้วยครับ
แต่ว่าเวลาที่อยู่กับฉัน
คุณไม่เคยรู้สึกเหงาบ้างเหรอคะ
ในความคิดฉัน มีแต่ตัวเองเต็มไปหมด
ฉันเลยทำให้คนใกล้ตัวรู้สึกเหงาค่ะ
ฉันไม่รู้ตัวว่าฉันทำแบบนั้นตอนไหนหรือทำไม
ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าต้องทำยังไงถึงจะหยุดได้
ฉัน…
ชอบคุณอีจุนโฮ
แต่ว่าฉัน
ไม่มั่นใจว่าจะทำให้คุณอีจุนโฮ…
ไม่เหงาได้ค่ะ
ทำอะไรอยู่ตรงนั้นครับ
ฉันว่าจะบอกลายองอูก่อนไปน่ะค่ะ
บอกลาเหรอ
บอกว่า "ขอตัวไปว่าความ
โดยไม่มีเธอก่อนนะ" เหรอครับ
จะไปไหนก็ไปเหอะค่ะ
ใครจะลาใครก็ไม่ต้องมาจุ้น
รีบๆ มานะครับ มัวอืดอาดเดี๋ยวจะสาย
ค่ะ
อูยองอู
ฉันไปก่อนนะ วันนี้มีว่าความคดีราอนไง
อือ
ขากลับให้ฉันซื้ออะไรมาไหม
วันนี้เอาเป็นคิมบับชเวซูยอน
แทนคิมบับอูยองอูดีไหม
คิมบับชเวซูยอนไม่มีจริงสักหน่อยนี่
ก็ไม่มีแหละ
ฉันไปนะ
อือ
ยิ่งไปกว่านั้น
ความจริงที่ว่าเหยื่อกำลังเตรียมการ
ยื่นฟ้องครั้งใหญ่
คือความกดดันทางจิตใจ
ที่ยากเกินกว่าโจทก์จะรับไหวครับ
แน่นอนว่า
ในคดีข้อมูลส่วนตัวรั่วไหล
จะต้องมีการรับผิดชอบ
ทั้งตามกฎหมายมหาชน
และ "ขอบเขตอำนาจศาล"…
"กฎหมายเอกชน" ครับ
อะไรนะครับ
เวลาจะพูดถึง "กฎหมายเอกชน"
ต้องเน้นเสียงพยางค์หลังสิครับ
ถ้าออกเสียงผิด
ความหมายจะต่างกันลิบลับเลยนะครับ
ครับ
ต่อเลยครับ
เมื่อกี้ผมออกเสียง…
ไม่มีอะไรครับ
ขอโทษครับ
ผมจะแก้ไขครับ
ขอโทษนะครับ
ศาลที่เคารพคะ
พ.ร.บ.ข้อมูลและเครือข่ายการสื่อสาร
มาตรา 64-3 วรรค 1 ข้อ 6
ถูกแก้ไขเมื่อวันที่ 19 มกราคม 2022 ค่ะ
และแฮกเกอร์เจาะเข้าเซิร์ฟเวอร์
ของโจทก์ในวันเดียวกันค่ะ
แต่วันที่แฮกเกอร์ส่งอีเมลที่พ่วงมัลแวร์
ให้ผู้ดูแลฐานข้อมูล คุณชเวจินพโย
คือวันที่ 18 มกราคม 2022
ซึ่งเป็นหนึ่งวันก่อนหน้าค่ะ
แล้วยังไงครับ
คุณกำลังจะสื่ออะไรครับ
ฉันกำลังสื่อว่าการแฮกเริ่มขึ้น
หนึ่งวันก่อนที่พ.ร.บ.ข้อมูล
และเครือข่ายการสื่อสารจะถูกแก้ไขค่ะ
ตามกฎหมายพื้นฐาน
ว่าด้วยการบริหารรัฐกิจ มาตรา 14
กฎหมายใหม่ใช้ไม่ได้กับข้อเท็จจริง
ที่เสร็จสิ้นหรือจบลง
ก่อนที่จะมีการบังคับใช้กฎหมายนั้น
ดังนั้นโจทก์
ต้องจ่ายค่าปรับทางปกครองไม่ใช่เบี้ยปรับ
ตามพ.ร.บ.ข้อมูล
และเครือข่ายการสื่อสารฉบับก่อนแก้ไขค่ะ
ทนายชเวซูยอน ทำอะไรของคุณครับ
ไม่เห็นเหรอว่าผมกำลังกล่าวปิดอยู่
พอเถอะครับ คิดว่าทนายอูจะดีใจ
ที่คุณทำแบบนี้เหรอ
ฉันไม่ได้ทำเพราะยองอูค่ะ
ฉันทำเพราะคิดว่าควรทำ
ศาลที่เคารพ การแฮกอาจจะเริ่มต้น
ในวันที่ 18 มกราคมจริง
แต่การรั่วไหลของข้อมูลส่วนตัว
เกิดขึ้นในวันที่ 19 มกราคม
ซึ่งพ.ร.บ.ข้อมูลและเครือข่ายการสื่อสาร
ฉบับแก้ไขถูกบังคับใช้แล้วค่ะ
ทนายจำเลยใช้เกณฑ์อะไรแบ่ง
ว่าแค่ไหนคือการแฮก
แค่ไหนคือการรั่วไหลของข้อมูลส่วนตัวคะ
นับแต่วินาทีที่โจรบุกเข้าบ้าน
ก็เท่ากับเกิดการโจรกรรมแล้วไม่ใช่เหรอคะ
ชเวซูยอน
ถ้าอ้าปากพูดอีกคำ
ผมจะตัดคุณออกจากคดีนี้ เข้าใจนะครับ
ศาลที่เคารพ กฎหมายพื้นฐาน
ว่าด้วยการบริหารรัฐกิจ มาตรา 14
ที่ทนายโจทก์ยกมาเพื่อโต้แย้ง
ใช้เฉพาะกับข้อเท็จจริง
ที่เสร็จสิ้นหรือจบลงแล้ว
ก่อนที่จะมีการบังคับใช้กฎหมายใหม่ค่ะ
ได้โปรดตัดสินโดยพิจารณาจากช่วงเวลา
ที่การรั่วไหล่ของข้อมูลสิ้นสุด
ไม่ใช่ช่วงเวลาที่การแฮกเริ่มขึ้นค่ะ
ศาล…
ปล่อยค่ะ
ตามกฎหมายพื้นฐานว่าด้วยการบริหารรัฐกิจ
มาตรา 14 วรรค 3
แม้ในกรณีที่ต้องใช้กฎหมายฉบับก่อนแก้ไข
แต่หากบทลงโทษเบาลง
เนื่องจากกฎหมายฉบับใหม่
เมื่อนั้นให้ใช้กฎหมายใหม่ครับ
ในกรณีข้างต้น
โจทก์จะได้เปรียบ
หากใช้กฎหมายฉบับก่อนแก้ไขครับ
"เมื่อมีความสงสัย ให้ยกประโยชน์
แห่งความสงสัยนั้นให้จำเลย"
ไม่ควรเป็นหลักการ
ที่บังคับใช้เฉพาะกับกฎหมายอาญาครับ
ผมขออ้อนวอนให้ศาลคำนึงถึง
สถานการณ์ของโจทก์
ด้วยจิตใจเอื้ออารีของท่านครับ
เป็นการชี้แนะที่น่าสนใจดีนะครับ
ศาลจะตัดสินหลังจากไตร่ตรอง
อย่างรอบคอบครับ
ขอบคุณครับ
จบเพียงเท่านี้ครับ
(อูยองอูคิมบับ)
มีรีสอร์ตสองสามแห่งทั่วประเทศ
ที่ใช้สิทธิ์สมาชิก
ของพนักงานฮันบาดาได้
เลือกดูว่าอยากไปที่ไหน
แล้วไปพักผ่อนกับยองอูสักเดือนสองเดือน
คิดซะว่าลาแบบได้เงินเดือน
จำเป็นต้องทำแบบนี้จริงๆ เหรอ
ตอนนี้ฉันขวางไว้ได้ก็จริง
แต่พอบทความออกไป
นักข่าวจะมารุมทนายอูด้วย
ซ่อนตัวแค่จนกว่าเรื่องจะซาลงก็พอ
หลังจากนั้นค่อยกลับมาที่ฮันบาดาก็ได้
กลับเหรอ
ให้แกกลับไปที่ฮันบาดา
หลังจากที่ทั้งโลกรู้
ว่าแกคือลูกนอกสมรสของแทซูมีงั้นเหรอ
ตราหน้ายองอูแบบนั้นแล้ว
คิดว่าแกจะทำงานได้อย่างราบรื่นเหรอ
ไม่สิ
รุ่นพี่บอกว่ายอมให้ได้หนึ่งครั้งนี่
ไหนว่าอนุญาตให้ฉันหลอกใช้ทนายอู
เพื่อจัดการแทซูมีได้หนึ่งครั้งไง
พูดซะดิบดีว่าตอบแทนที่รับเข้าฮันบาดา
แล้วทำไมถึงกลับคำล่ะ
ซอนยอง
ไม่มีวิธีอื่นแล้วเหรอ
นอกจากการเปิดโปงกับสื่อ
มันไม่มีวิธีอื่นแล้วเหรอ
ฉันเองก็คิดมาเยอะเหมือนกัน
สำหรับตอนนี้
ฉันเห็นแก่รุ่นพี่และทนายอู
ได้เท่านี้แหละ
ราอน ชอปปิงมอลล์ออนไลน์
ที่ทำข้อมูลส่วนตัวผู้ใช้กว่า 40 ล้านรายรั่วไหล
เพราะไม่สามารถป้องกันการแฮกได้
ชนะการฟ้องร้องขอเพิกถอน
การเรียกเก็บเบี้ยปรับสามแสนล้านวอน
จากกสทช.ครับ
ศาลปกครองกรุงโซลยอมรับว่า
ราอนหละหลวมในการควบคุมการเข้าถึง
เช่น การไม่มีมาตรการจำกัดเวลาสูงสุด
ในการเชื่อมต่อกับระบบ
แต่ก็มองว่าไม่ใช่สาเหตุโดยตรง
ในการรั่วไหลของข้อมูลส่วนตัว
จึงตัดสินให้โจทก์ชนะไปครับ
ในขณะที่คุณแบอินชอล ประธานร่วมของราอน
ซึ่งหมดสติไปหลังกลืนไซยาไนด์
ขณะพิจารณาคดี
ถูกส่งตัวไปรักษาที่โรงพยาบาลแล้ว
แต่ได้รับการยืนยันว่าขณะนี้
เขาก็ยังคงไม่รู้สึกตัวครับ
คุณแบอินชอลร้องขอความเป็นธรรม
โดยกล่าวว่า
"ไม่มีบริษัทไหนที่ทำสุดฝีมือ
เพื่อให้ลูกค้าพึงพอใจเท่าราอนอีกแล้ว"
"จะเอาอะไรไปขวางแฮกเกอร์
ที่มุ่งมั่นจะเจาะข้อมูลได้"
จากนั้นก็ได้นำยาพิษที่เตรียมไว้ล่วงหน้า…
เลขหมายที่ท่านเรียก
ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
กรุณาฝากข้อความหลังได้ยินเสียงสัญญาณ
พี่ เมื่อกี้ผมเห็นข่าวแล้ว
พี่อินชอลยังไม่รู้สึกตัวอีกเหรอ
ไหนพี่บอกผมว่าเขาไม่เป็นไร
บอกว่าเพิ่งฟื้นไม่ใช่เหรอ
พี่ รับสายหน่อยสิครับ
อย่าบีบให้ผมต้องแฮกตำแหน่งพี่ด้วยเลย
รับโทรศัพท์…
มีอะไรเหรอ
จะอะไรล่ะ
แม่ได้กลับบ้านเร็วทั้งที
มากินข้าวกัน ออกมาสิ
มาหาฉันทำไมเหรอคะ
เพราะผมคิดว่าพี่คงจะไม่ทำตามที่แม่สั่ง
"พี่" เหรอ
ผมแค่อยากรู้ว่า
ทนายอูยองอูจะตัดสินใจยังไงครับ
ฉันจะไปพบทนายแทซูมีเพื่อขออนุญาต
ให้น้องชเวซังฮยอนมาให้การในศาลค่ะ
ทนายอูจะเกลี้ยกล่อมแทซูมีได้ไงล่ะครับ
ใกล้ถึงการพิจารณาแต่งตั้งอยู่แล้ว
เธอจะยอมมาเจอไหมเหอะ
ถึงคุณจะไม่ใช่แม่ที่ดีสำหรับฉัน
แต่สำหรับน้องชเวซังฮยอน
ได้โปรดเป็นแม่ที่ดีให้เขาเถอะนะคะ
คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์